Na lição um, comentei
com você sobre a chave primária,
uma coluna ou
colunas que identifica exclusivamente
qualquer que seja o tema da tabela.
Lembre-se sobre a cidade e o estado nos EUA
não serem exclusivos, pois existem
cinco Springfields em Wisconsin.
Se você quiser uma chave primária para
lugares, temos que usar algo como um
código postal, coordenadas ou alguma outra coisa.
Em SQL, temos que informar ao banco de dados
que algo é uma chave primária, se
quisermos relacionar explicitamente
outras tabelas com ela.
Veja como fazer isso.
Se você tiver uma chave primária de coluna única,
basta colocar a chave primária depois do tipo da coluna
ao criar a tabela.
Enquanto que se você tiver uma chave primária de
várias colunas,
deverá colocá-la depois de todas as
colunas na tabela.
Por exemplo, o código postal
não tem que ser único em todo o mundo,
já que dois países diferentes poderiam
usar sistemas de numeração semelhantes.
Os EUA, a Alemanha e a Indonésia, entre
outros, usam códigos postais de cinco dígitos.
Isso significa que se quiséssemos
ter uma tabela de locais para os quais
possamos enviar pacotes por correio, iríamos
querer ter o código postal e o
país como parte da chave primária.
Lembre-se, as chaves primárias destinam-se
apenas a identificar exclusivamente o assunto de uma
linha.
O que você acha que o seu
banco de dados SQL fará,
se você tentar inserir valores duplicados
em uma coluna de chave primária?
Na verdade, vamos fazer disso um teste.
O que o banco de dados deve fazer,
quando um usuário pedir para ele inserir
um segundo aluno com um número de ID
que seja o mesmo de outro aluno?
Em outras palavras, uma chave primária duplicada.
Ele deve inserir a nova linha mesmo assim?
Ele deve sinalizar um erro
como uma exceção no Python?
Ele deve cancelar silenciosamente a nova linha?
Ou deve sobrescrever a linha antiga?